	

Juego de mesa Cooperativo para 1-4 jugadores.

En Malditos Goblins cada jugador dispondrá de armas y complementos para derrotar oleadas de Goblins que quieren acabar con él. La partida se termina cuando se haya eliminado al jefe de la senda escogida o todos los jugadores hayan sido vencidos.

Contenido
Preparación
• El Jugador:
Cada jugador empieza con:
-	Una carta de Espada inicial.
-	Una carta de Escudo Madera inicial.
-	Un marcador de Vidas del Jugador (con 10 vidas).
-	2 Monedas (mo).
-	Un dado ROJO de seis caras (d6).
-	Un dado NEGRO de seis caras (d6).
-	Dos dados VERDES de seis caras (d6).
-	Dos dados VERDE de cuatro caras (d4).
-	Una carta de Rol. Escogida por el jugador.	 

 

El jugador colocará sus monedas, dados y todas las cartas de inicio en la mesa, frente a él, boca arriba.
• El Mercado:
Armas	Escudos	Curaciones	Pociones	Mejoras	Mascotas
						

Existen varios tipos de cartas que conformarán la zona del Mercado. Cada tipo de cartas formará un mazo diferenciado. No deben juntarse en un mismo mazo las cartas de diferentes tipos. Coloca todos los mazos en la parte central de la mesa de tal forma que la primera carta de cada mazo sea visible.

• El Campo de Batalla:
En la zona central de la mesa se dispondrán todas las cartas de Goblins, agrupadas por nivel, boca abajo.
A continuación voltea boca arriba una carta de Goblin de nivel 1, por cada jugador. 

Roles
 
Descripción
Guerrero:
Consume Energías para asestar un punto de daño a un Goblin contra el que estés en combate.
[1 Energía  1 Daño]
Protector:
Consume Energías para obtener un punto de Escudo dentro del combate.
[1 Energía  1 Escudo] [2 Energías  1 Escudo Externo]
Sanador:
Consume Energías para recuperar un punto de vida fuera del combate.
[1 Energía  1 PV] [2 Energías  1 PV Externo]
Ladrón:
Consume Energías para obtener una moneda.
[1 Energía  1 Daño]
Curandero:
Consume Energías para curar una rotura propia o para curar una rotura sobre la carta deseada de otro jugador. [1 Energía  1 Quitar Rotura] [2 Energías  1 Rotura Externa]
Mago:
Consume Energías para asestar un punto de daño a cualquiera de tus Goblins boca arriba. Incluso a un Goblin que no estés atacando. Este daño no puede ser mortal para el Goblin. [1 Energía  1 Daño]
 
Las habilidades de los Roles consumen puntos de Energía.
Cada rol y efecto consume diferentes puntos de Energía, indicados en la carta del Rol.
	
Las Energías se consiguen asignando al Rol los valores de los dados que no hayas querido usar en tus cartas de equipo durante un ataque. Solo se puede asignar un dado por ataque realizado.

Hay resultados de dados que no aplican ningún cambio sobre el rol.
El uso de los roles no se considera una acción.
Las Energías se pueden usar en cualquier momento del turno del jugador.
Se pueden usar la cantidad de Energías que se desee. Tantas veces como se desee.

Ejemplo:
	En un ataque contra un Goblin el jugador tiene un dado con el valor de 2 y otro dado con un valor de 3 que no puede o no quiere asignar a ningún equipo activo. Puede usar el dado de valor 3 para cargar su Rol de Guerrero. El Rol de Guerrero no se puede cargar con dados de valor 1 o 2.

En el Rol del Guerrero, el 3 corresponde con 2 Energías. Por tanto, coge 2 fichas de Energía y las coloca sobre la carta de Rol.
El Rol del Guerrero puede consumir Energías almacenadas en la carta del Rol para producir daño directamente al Goblin contra el que se esté combatiendo.
Esta habilidad consume 1 Energía para asestar 1 punto de daño directo al Goblin.


Inicio de Partida
• Definición de Oleadas, Acciones y Turnos:
•	Nivel de Oleada Goblin: se inicia en valor 1. Indica el nivel de los Goblins involucrados en la oleada actual.
•	Acción: se inicia en valor 1. Indica cuanto de avanzada está la oleada. Tres acciones comportan el incremento de la oleada.
•	Turno del jugador: se refiere al momento en que a un jugador le toca jugar y debe escoger que movimientos hacer durante su acción. 

Cada jugador dispone de 3 acciones a realizar antes del final de Oleada. Los jugadores realizarán sus acciones al mismo tiempo, pero si algún jugador lo desea puede retrasar su acción hasta que otro jugador haya realizado su acción primero. En cada acción, el jugador podrá escoger entre los 4 movimientos disponibles.

-	Atacar a uno o varios de los Goblins.
-	Cobrar 1 mo.
-	Cobrar 2 mo y sufrir un punto de daño directo.
-	Rellenar rol. Lanza los dados en la puntuación del rol. Solo se asigna uno.
 
Nota: un jugador solo puede realizar su siguiente acción cuando todos los jugadores hayan realizado ya su acción. Es decir, el jugador A no puede realizar su segunda acción si aún hay algún jugador que no haya realizado su primera acción. 

Cuando todos los jugadores hayan realizado su acción se deberá incrementar el contador de acciones.
• Fase de Oleada Goblin:
Cuando todos los jugadores hayan realizado sus tres acciones se inicia la Fase de Oleada Goblin.
Durante la resolución de una Fase de Oleada Goblin se deben realizar los siguientes pasos de los Goblins:

1)	Represalia:
Por cada Goblin con vida, este hace daño a un igual al nivel del Goblin. El jugador al que se le asigna el Daño Directo de cada Goblin es escogido por los propios jugadores.

2)	Mutación:
Empezando a contabilizar por los Goblins de menor nivel, en el caso que haya  dos Goblins del mismo nivel, estos se eliminan (se voltean boca abajo) y aparece (se voltea boca arriba) un Goblin de nivel inmediatamente superior.

Ejemplo:

Durante una oleada de nivel 3, los jugadores tienen, boca arriba, solo dos Goblins de nivel 1. Durante la mutación, los Goblins de nivel 1  se combinan para crear un nuevo Goblin de nivel 2. Quedando sobre la mesa solo un Goblin de nivel 2.


En otra ocasión, tienen boca arriba un Goblin de nivel 1 y un Goblin de nivel 2. Durante la mutación, el Goblin de nivel 1 no sufre efecto y el de nivel 2 tampoco. Quedando sobre la mesa un Goblin de nivel 1 y un Goblin de nivel 2.


En otra ocasión, tienen boca arriba un Goblin de nivel 1, dos Goblins de nivel 2, un Goblin de nivel 3 y un Goblin de nivel 4. Durante la mutación, el Goblin de nivel 1 no sufre efecto. Los dos Goblins de nivel 2 se combinan para formar un Goblin de nivel 3. A su vez, el Goblin de nivel 3 que existía se combina con el Goblin de nivel 3 que acaba de aparecer, combinándose y creando un Goblin de nivel 4, que a su vez, se combina con el existente. Creando un Goblin de nivel 5. Quedando sobre la mesa un Goblin de nivel 1 y un Goblin de nivel 5.

3)	Incremento de la Oleada:
Se incrementa el nivel de la oleada en uno y se reinicia el valor de acción a 1.

4)	Aparición:
-	Nivel Fácil: Voltea boca arriba tantos Goblins de nivel 1 como jugadores.
-	Nivel Medio: Voltea boca arriba tantos Goblins de nivel 1 como jugadores. A continuación voltea un goblin del nivel de la oleada actual.
-	Nivel Difícil: Voltea boca arriba tantos Goblins de nivel 1 como jugadores. A continuación voltea un goblin de cada nivel superior hasta la oleada actual, incluida.

Ejemplo de Aparición para 3 jugadores, nivel Difícil:

En el nivel de oleada 2 serán 3 Goblins de nivel 1 y 1 Goblin de nivel 2. En el nivel de oleada 3, serán 3 Goblins de nivel 1, 1 Goblin de nivel 2 y 1 Goblin de nivel 3. En el nivel de oleada 4, serán 3 Goblins de nivel 1, 1 Goblin de nivel 2, 1 Goblin de nivel 3 y 1 Goblin de nivel 4.
• Combate:
Regla de Honor:
Si el Goblin es de nivel inferior al del jugador, no obtiene recompensas (PEX/Monedas). Esta restricción no se aplica a los Goblins del Hito.
Selección del objetivo:
Antes de lanzar el ataque, el jugador escoge contra cual de los Goblins boca arriba desea enfrentarse. Puede escoger el mismo Goblin que otro jugador. Así como varios Goblins al mismo tiempo.
Lanzamiento de dados:
Para realizar un ataque, el jugador lanza todos sus dados (los dados NEGROS, los dados ROJOS y los dados VERDES indicados en la ficha del Goblin). Tanto los dados NEGROS como los dados ROJOS simbolizan los dados del jugador. Los dados VERDES corresponden a los dados de ataque del Goblin.
-	Los dados NEGROS pueden ser lanzados de nuevo, solo 1 vez por cada acción, y se aplica el valor del dado más reciente.
-	Los dados ROJOS y los dados VERDES no pueden ser lanzados de nuevo.
Asignar dados al equipo:
Si no se ha especificado lo contrario, la asignación del dado se hará sobre el Bloque zona normal y no sobre el Bloque zona de rotura.

Tanto los dados ROJOS como el dado NEGRO pueden asignarse a una carta de equipo del jugador. Ya sea de arma, de escudo o de curación. No pueden asignarse varios dados en una misma carta si no se indica (reutilizable) en esta. No puedes asignar el dado VERDE a tus cartas de equipo.

No se está obligado a asignar los dados a las cartas de equipo. Pueden quedar fuera del ataque si el jugador lo desea. 

Cada carta de equipo contiene restricciones del dado de uso. Esto significa que no puedes asignar un dado a una carta que no cumpla con su restricción del dado de uso.

Si no se indica ninguna restricción cualquier dado puede ser asignado a esa carta.
Si el equipo está roto, se usa la zona inferior de la carta en vez de la zona superior.
Ataque del Goblin:
Para determinar qué tipo de ataque efectuará el Goblin se consulta el resultado del dado VERDE en la ficha del Goblin. El valor del dado será el daño provocado al jugador.

Ejemplo.

	El jugador se enfrenta a un Goblin de nivel 2 y ha sacado un 6 en el dado VERDE. Por tanto, el ataque del Goblin será de 7 (6 +1) puntos de daño para el jugador (observa que en la derecha del dado hay un +1. Por tanto, 6 puntos del dado y 1 del bonificador) y una de las cartas de equipo del jugador queda rota (a causa del fondo marcado en multicolor del valor 6). 
El símbolo de las dos espadas   (Daño Directo) significa que este daño no puede bloquearse por las cartas de escudo del jugador.

Si hubiese sacado un 2 en el dado VERDE, el ataque del Goblin causaría 3 puntos de daño para el jugador y un efecto de Tembleque.


Daño: Para determinar el daño que el Goblin producirá solo tienes que contabilizar el valor del resultado de los dados verdes y aplicar los modificadores, si se da el caso.

Efecto: Algunos de los resultados del ataque provocará algún efecto alterado al jugador. Para determinar cual efecto aplicar, solo se tiene que tener en cuenta el resultado del dado verde. Sin aplicar los modificadores +1 o +2 extra.

Nota: Los Goblins de niveles altos tiran varios  dados VERDES para el ataque. Aplica cada resultado de los dados como dos ataques individuales contra el jugador. Algunos Goblins aplica modificadores de +1 o +2. Si se da el caso, aplica ese modificador para el daño en cada dado individualmente.

Interceptar: El jugador puede decidir no asignar cualquiera de los dados ROJOS o NEGROS en ninguna carta de equipo y usarse para bloquear el ataque Goblin (este dado debe ser exactamente del mismo valor al dado VERDE, sin tener en cuenta cualquier +1 extra). Un ataque del enemigo bloqueado no produce daño ni efectos, pero sí produce la rotura  ocasionada por del ataque (el fondo multicolor). Así como el Daño Directo con un resultado de 1.

Cálculo daño recibido:
-	Para la resolución del ataque Goblin suma los puntos de escudo   que hayan sido obtenidos por la asignación del dado en cartas de defensa en este ataque. A continuación, resta estos puntos al daño causado por el ataque del Goblin. En caso que el daño ocasionado por el Goblin sea mayor que el bloqueado, resta la diferencia del marcador de vida del jugador.
-	Los efectos de recuperar vida de las cartas de equipo de CURACIÓN   se deben aplicar después de la resolución del daño de combate.
-	Si el resultado en la ficha del Goblin está marcado en fondo multicolor, este provoca una rotura contra el jugador.
Cálculo daño producido:
Cada dado asignado en una carta de equipo de ataque producirá daño al Goblin acorde al efecto de daño de la carta. En ocasiones, este daño producido será igual al valor del dado usado  . Otras veces será un valor constante independientemente del dado asignado.

Ejemplo:

	Afilado, esta carta de ataque requiere de un dado [PAR]. Eso significa que no se puede asignar un dado con un resultado de 3, por ejemplo. Si el jugador asigna a esta carta un dado con valor de 2, el daño producido será de 2, indicado en la carta con el símbolo  . En esta carta en particular, si el jugador asigna a esta carta un dado con valor de 4, el daño producido al Goblin será de 6.

Cuchillo, esta otra carta de ataque no requiere de un dado máximo. Es decir, puedes asignar cualquier dado a esta carta. El daño producido por esta carta siempre será de 3. Indistintamente del valor del dado que se le asigne.	


Para calcular el daño total infligido al Goblin suma el valor de todas las cartas de ataque  .
Si el daño es igual o superior a la vida del Goblin, este será derrotado.

Nota: Si durante el ataque has asignado uno o varios dados con Escozor en tu equipo, se deben restar 2 PV Directos del jugador, por cada dado, antes de contabilizar la resolución del ataque.

Los efectos de Escozor, Calambre y Tembleque de tus cartas de equipo se les asigna a otros jugadores. Nunca a un Goblin.

-	Si el Goblin se queda sin puntos de vida, voltea la carta del Goblin y el jugador cobra las monedas de recompensa del Goblin y los puntos de experiencia marcados en el reverso de la carta.
-	Usa el marcador de vidas del jugador para contabilizar las vidas del jugador y los minidados rosa de vidas para contabilizar los puntos de vida restante de los Goblins.
Rotura:
Algunos ataques provocan rotura sobre el jugador. Para determinar cual carta de equipo sufre la rotura, roba dos cartas del mazo de Rotura. La primera carta determinará qué tipo de equipo será el afectado (carta de ataque, carta de escudo o carta de equipo inicial). Si no se tiene ninguna carta del símbolo indicado se aplica sobre las cartas de equipo de inicio.
En caso que se tenga varias cartas del mismo tipo, la segunda carta puede tener el símbolo   para indicar que la carta afectada será la que tenga el índice de rotura más bajo,   para indicar que la carta afectada será la que tenga el índice de rotura más alto. También existe el símbolo   o   para indicar que la carta afectada será la que no tenga el índice de rotura ni más bajo ni más alto. Si no se tiene ninguna carta con el índice mediano se aplica el efecto    . Nota: La segunda carta puede girarse antes de voltearse.

Para indicar que una carta de equipo está roto, voltea la carta con la imagen resquebrajada hacia arriba. La carta afectada pasa a tener las condiciones de uso que muestra la cara de la carta.
Efectos:
Algunos de los ataques de los Goblins provocan efectos alterados. 
Tipo	Afecta a	Duración	Efecto
 Tembleque	1 Dado
ROJO	1 acción	Uno de los dados rojos será un 1. Antes de tirar los dados rojos, deja sobre la mesa un dado con el 1 seleccionado.
 Escozor	1 Dado
ROJO	1 acción	Un dado está llamas y cuesta 2 PV su uso. 
El primer dado rojo que se tire será el dado en llamas.
 Calambre	1 Dado
NEGRO	1 acción	Antes de lanzar los rojos  se lanza el dado negro y se asigna a un equipo, si se desea. No se puede relanzar ni asignar después. Primero el D6 y después el D4 (si hay varios efectos de Calambre).
 
Rotura	1 carta
de equipo	Uso de la carta + 1 mo	Roba dos cartas de rotura. La primera indicará el tipo de carta afectada. La segunda indicará a cual de todas las cartas del tipo afecta.
 
Nota: En caso de sufrir Tembleque y Escozor, primero se aplica Tembleque sobre un dado ROJO. Escozor se aplicará sobre un dado que no tenga Tembleque. Si no hay más dados ROJO, Escozor no se aplica y se guarda para el siguiente ataque.

Nota: En el caso de sufrir dos efectos de Calambre, primero aplica sobre el dado NEGRO inicial y el segundo Calambre sobre el dado de 4 caras NEGRO (en caso de poseerlo). Si solo hay un dado NEGRO, el segundo Calambre no se consume y se aplicará en el siguiente ataque.

Cuando un jugador es objetivo de un efecto, obtiene un cubo del color del efecto para indicar que está sufriendo dicho efecto. Al inicio y durante las acciones de combate hay que tener presente los efectos de los que eres víctima. Un efecto no puede ser ignorado unilateralmente.
  
Los efectos tienen afectación sobre los dados y solo durante las acciones de ataque del jugador afectado. Los efectos que un jugador tenga se mantienen hasta que se haya aplicado sobre los dados. Una vez aplicados se elimina dicho efecto.

El efecto de roturar no se pierde hasta ser usada la carta afectada y se pague 1 mo por carta. Una carta rota no puede romper de nuevo mientras esté rota.

Ejemplo:

Un jugador tiene 2 efectos de escozor pero solo tiene un dado ROJO. Por tanto, durante su fase de ataque, aplica el efecto de 1 escozor sobre el dado. Al final del turno seguirá teniendo un efecto de escozor para aplicar en el siguiente turno.

Un jugador tiene 1 efecto de escozor. Lanza los dados y aplica el efecto sobre el dado ROJO, pero decide no usar ese dado para no sufrir el daño. Después del combate, el efecto de escozor termina ya que ha aplicado el efecto sobre el dado, aunque no haya sido usado.
Recompensa:
Cuando un Goblin es derrotado, es importante tener en cuenta la Regla de Honor en el momento de derrotar un Goblin, los jugadores ganan la experiencia marcada en la carta del Goblin de forma conjunta para todo el grupo. También obtienen las monedas de oro indicadas en la carta.

Compra en el Mercado

Solo al final de cada acción, el jugador puede comprar tantas cartas como desee del mercado.
En el momento de comprar una carta de equipo se puede equipar inmediatamente o intercambiar por un equipo ya equipado. Hay que respetar el límite de cartas equipadas permitidas.
Las cartas compradas pero no equipadas no contabilizan para este límite.
Para indicar que una carta no está equipada gírala 90º.

Cuando todos los jugadores hayan terminado su turno, entre todos deben elegir cual carta del Mercado eliminar y quitarla de la partida. Solo pueden elegir cartas de Armas, Escudos y Curación.
• Máximo de Cartas Equipables:
Solo es posible equipar una carta de equipo con el mismo nombre. Aunque puedes tener en posesión (pero sin equiparse) cualquier cantidad de cartas. Incluyendo cartas con el mismo nombre.

Las cartas de equipo disponen de uno o dos recuadros blancos en la zona superior derecha (Bloques equipables necesarios). No puedes superar este límite en cartas equipadas. A medida que los jugadores suban de nivel el límite aumenta:
 
Nivel Jugador:	1	2	3	4
Bloques Máximos:	6	8	10	12
• Pociones:
A partir de la tercera oleada se podrán comprar las Pociones en el Mercado. Las pociones se consumen al comprarse. El jugador puede comprar la poción que desee y lanzar el dado indicado en la carta para recuperar esa cantidad de vida instantáneamente.
• Cartas de Mejoras:
A partir de la tercera oleada se podrán comprar las Mejoras en el Mercado. Las cartas de Mejoras no contabilizan para el recuento de máximo de cartas equipables ya que no se considera un equipo. Una vez compradas deben asignarse a una carta de equipo de inmediato.  Cuando una carta de equipo equipada con una Mejora se use en un combate aplica el modificador de la mejora en el resultado. No se pueden aplicar varias mejoras sobre un mismo equipo.
Reinicio del Mercado: En cualquier momento de su turno, un jugador puede gastar 1 mo para desechar (dejar esa carta al fondo del mazo) una carta del mercado.  
Subir de Nivel
 
Nivel	Max PV	PEX necesarios para subir 	Beneficio del nivel
1	10	2 * número de Jugadores	-
2	15	6 * número de Jugadores	Dado extra + 2 bloques disponibles + 5 PV
3	20	12 * número de Jugadores	Dado extra + 2 bloques disponibles + 5 PV
4	25	22 * número de Jugadores	Dado extra + 2 bloques disponibles + 5 PV + Dado 3 extra

Cuando los jugadores hayan conseguido acumular suficientes Puntos de Experiencia suben todos de nivel.

Estas son las mejoras al subir de nivel:
•	Incremento en 2 Bloques máximos equipables más.
•	Se incrementa los puntos de vida actuales y los PV máximos en 5.
•	Obtención de un dado extra: el jugador puede escoger entre estas dos opciones:
o	Dado de 6 caras ROJO.
o	Dado de 4 caras NEGRO + 1mo. Este dado tiene los mismos efectos que el dado de 6 caras NEGRO original. Es decir, puede ser relanzado de nuevo.
• El d3 extra (nivel 4): 
El dado de 3 caras es un dado extra que se obtiene al alcanzar el nivel 4. Este dado no puede usarse en una carta de equipo. Su uso es incrementar el valor de otro dado. El dado de 3 caras suma su valor al dado al cual se une. Si un dado más el dado de 3 caras superan una restricción de equipo, no puede aplicarse el dado en dicho equipo.

Hitos
En cualquier momento, los jugadores pueden decidir enfrentarse a uno de los hitos de la senda. Siempre debe empezar por enfrentarse al hito 1 y de forma ascendente, hasta llegar al hito 5. Cuando los jugadores deciden enfrentarse a un hito, añade en la mesa la cantidad de goblins del nivel indicado correspondientes a dicho hito por cada número de jugadores. Hay goblins de hitos que tienen reglas específicas.
Para superar un hito se deben eliminar todos los Goblins del mismo. Cuando un hito haya sido superado no puede volver a enfrentarse a ese mismo hito. Los goblins desplegados de un hito permanecen en mesa hasta ser derrotados. Un nuevo hito no puede iniciarse si no se completó el anterior.
• Jefes:
Los jefes se consideran Goblins de nivel 5. La vida total de los Jefes se obtiene al multiplicar la vida base por la cantidad de jugadores. Al final de cada oleada el jefe recupera tantos PV como se indica en su ficha, también multiplicado por el número de jugadores.
• Mutación entre Goblins de Oleada, Goblins de un Hito y Goblins de Invocación:
Los tres tipos de Goblins (Oleada, Hito e Invocaciones) tienen la obligación de MUTARSE con los de su propia clase. Si no hay Goblins de su misma clase deben mutar con los de otra clase.
Por norma general, si dispones de un Goblin de cada tipo, debes mutar primero un Goblin de Oleada con un Goblin Invocado.
•	1 Goblin de Oleada + 1 Goblin Invocado  Crean 1 Goblin de Oleada.
•	1 Goblin de Oleada + 1 Goblin Hito  Crean 1 Goblin de Oleada.
•	1 Goblin Invocado + 1 Goblin de Hito  Crean 1 Goblin Invocado.
Los goblins aparecidos de las Oleadas se ven sujetos a la “Regla de Honor”, por tanto no ofrecen PEX ni MONEDAS si el jugador es de nivel superior, pero esta regla no aplica a los hito. Por tanto, si durante una mutación se fusionan un goblin de un hito con un goblin de una Oleada, al goblin resultante se le aplican las reglas como si fuese de la Oleada y deja de ser parte del hito. Un Goblin Invocado sigue formando parte de un hito (hasta que se fusione con un Goblin de Oleada).
Muerte de un Jugador (Fantasma)

Cuando un jugador muera, se convierte en Fantasma. Al convertirse en Fantasma se restablece de los efectos que tuviese y no podrá ser objetivo de nuevos efectos. También rompe todo su equipo.

Durante su turno debe seguir atacando a los Goblins con normalidad. La vida que consiga eliminar a los Goblins se convierte en Esencia para el Fantasma. El daño que se le aplique al Fantasma resta Esencia.

Los Roles quedan deshabilitados. Las Pociones y la curación por cartas de equipo no aplican.

Si un Goblin muere a manos de un Fantasma no otorga PEX. Solo monedas. Un Fantasma no puede comprar en el Mercado. Tampoco puede restablecer su equipo roto. Un fantasma no puede ser elegido para recibir el daño por Represalia.

Un Fantasma necesita para revivir 5 puntos de Esencia por Nivel del Jugador en el momento de la muerte. Si consigue suficiente esencia, resucita con los PV iguales a los del jugador vivo que tenga menos PV y finaliza su acción. 

Mascotas
 
Baraja el mazo de Mascotas y divídelo en dos mazos disponibles en el mercado.
Solo se puede tener en uso una única Mascota.

Para recuperar una mascota del Cansancio, debes pagar 1 mo (solo en acciones posteriores al turno del cansancio). Una criatura Cansada  no puede usar su habilidad.

Al inicio de una nueva oleada, las mascotas disponibles en el mercado se colocan al final de sus mazos, mostrando dos nuevas mascotas disponibles para su compra.

Final de la Partida.
Condiciones de victoria:
•	Derrotar al Jefe de la senda escogida. 
0) LA SENDA DE ‘INICIACIÓN’
Estructura del Turno
Sin reglas especiales.
TABLA DE HITOS (LA CAMPAÑA)

Hito	Nombre	Goblins a Desplegar	Regla Especial
1	Bautismo de Hierro	1 1	
2	Alerta de Mutación	1 1 2	
3	Acero y Desgaste	3	
4	El Despertar del Rol	4	
5	Desafío Final	5	Jefe Final: Ver estadísticas abajo.

Estadísticas del JEFE: "Goblin de Nivel 5"
•	Puntos de Vida (PV): 25 PV x Número de jugadores. Regeneración Oleada: 5 PV x Número de jugadores.
•	 Ataque (Dados): 2d6+2
TABLA DE EFECTOS:

	Tirada	Efecto del Jefe
1	Daño Directo +  + Rotura (No evitable)
2	 
3	 
4	   +  
5	   +  
6	   +  

	


 
1) LA SENDA DE ‘EL ZEÑOR DE LA GUERRA’
Estructura del Turno
Al inicio de tus acciones evalúa la situación:
•	Si hay Goblins vivos: Debes gastar tus acciones en luchar.
•	Si la mesa está vacía: Debes elegir:
o	Opción A: Sacar un Goblin de Nivel 1.
o	Opción B: Desplegar los Goblins del siguiente Hito. 
TABLA DE HITOS (LA CAMPAÑA)

Hito	Nombre	Goblins a Desplegar	Regla Especial
1	La Avanzadilla	1 1	Despliégalos uno a uno. Al matar al primero, entra el segundo.
2	La Emboscada	1 2	El goblin de nivel 2 obtiene +1 en Ataque por cada goblin de nivel 1.
3	El Capitán	3	El Nivel 3 es inmune al daño mientras esté acompañado de niveles inferiores.
4	La Horda	2 2 3	Mientras algún nivel 1  siga vivo, el
 nivel 2 y el nivel 3 son invulnerables.
5	Zeñor de la Guerra	5	Jefe Final: Ver estadísticas abajo.

Estadísticas del JEFE: "El Zeñor de la Guerra"
•	Puntos de Vida (PV): 35 PV x Número de jugadores. Regeneración Oleada: 5 PV x Número de jugadores.
•	Ataque (Dados): 2d6+2 + 1d4 (Refuerzo. Solo añade daño en caso de impacto).
•	Golpe Brutal: Si el Jefe saca un "6" en cualquiera de sus dados te rompe una pieza de armadura antes de asignar tus dados.
TABLA DE EFECTOS: EL ZEÑOR DE LA GUERRA

	Tirada	Efecto del Jefe
1	Daño Directo + Rotura (No evitable)
2	   +  
3	   +  
4	 
5	Rotura (No evitable) + (Daño +2)
6	Golpe Brutal +  

	


2) LA SENDA DE ’EL REY BRUJO’
Estructura del Turno
•	Aire Viciado: Al inicio de tu acción, si tienes 2 o más cartas de equipo Rotos, sufres automáticamente 1 punto de Daño Directo por equipo roto.
•	Corrosión: Cuando un Goblin te inflija daño, debes elegir 1 carta de equipo y pasarla a estado ROTO.

TABLA DE HITOS (LA CAMPAÑA)

Hito	Nombre	Goblins a Desplegar	Regla Especial
1	La Patrulla	1 1	Despliégalos uno a uno. Al matar al primero, entra el segundo.
2	El Oficial	1 1	Atacan al mismo tiempo.
3	La Plaga	1 1 1	Si al iniciar una Oleada queda algún 
Goblin de este hito, invoca otra vez 
los Goblins eliminados del hito.
4	El Asalto	2 2	Debes superar el hito con un dado ROJO menos.
5	Rey Brujo	5	Jefe Final: Ver estadísticas abajo.

Estadísticas del JEFE: "El Rey Brujo"
•	Puntos de Vida (PV): 30 PV x Número de jugadores. Regeneración Oleada: 5 PV x Número de jugadores.
•	Ataque (Dados): 2d6+1
•	Campo de Fuerza: Cada vez que le ataques, el Jefe lanza 1d6 extra. Si saca un 5 o 6, tu ataque se anula completamente.
TABLA DE EFECTOS: EL REY BRUJO

 	Tirada	Efecto del Jefe
1	Drena 4 PV Daño Directo
2	3 PV +  
3	 +  
4	1PV Daño Directo + Elimina un d6 ROJO en el próximo ataque
5	4 PV Daño Directo
6	1 PV Daño Directo + Invocación goblin Nivel 1 *
  
	* Los Goblins invocados no ofrecen MONEDAS al ser vencidos.



